# Описание
Целью создания данного репозитория является желание автора упростить процесс написания курсовых и дипломных работ с помощью LaTeX. Ввиду того, что автор обучается в МГТУ им. Н.Э. Баумана, то за основу взят шаблон [bmstu-latex-class](https://github.com/Orianti/bmstu-latex-class), но не составляет трудностей использовать другой класс документа (необходимо изменить несколько строк). Основной упор сделан на организацию LaTeX проекта и упроцение процесса его компиляции.

В шаблоне реализовано:
- удобная сборка через makefile --- сборка одной командой;
- draft mode --- ускоренный режим сборки;
- вывод в командную строку только важных сообщений о процессе сборки;
- автосортируемый список сокращений (работоспособность не зависит от шаблона bmstu).

# Структура репозитория

Для организации работы предлагается следующие решения: 
- вынесение титульной страницы в отдельный tex файл. Такое решение принято из-за получения warnings при сборке титульника из шаблона bmstu;
- вынесение пользовательских команд в файл commands.tex;
- вынесение сокращений в файл abbreviations.tex;
- вынесение всех tex файлов в поддиректорию sourcefiles, кроме главного файла и файла титульника;
- вынесение всех графических файлов в поддиректорию img.

# Описание режимов сборки
В шаблоне реализованны следующие режимы сборки:
- final --- полная сборка документа, включающая пересборку титульника и всех tex файлов. В начале процесса удаляются все временные файлы и созданные pdf файлы, после чего происходит компиляция документа и удаляются все временные файлы;
- build --- более быстрая версия final, в которой нет пересборки титульника;
- draft --- быстрая сборка документа в draft моде. Не удаляются временные файлы, все картинки вставляются в виде пустых прямоугольников, что значительно ускоряет процесс при компиляции документов с большим количеством изображений;
- title --- сборка титульника. Происходит сборка титульного листа и удаляются временные файлы;
- clean --- удаление временных файлов LaTeX;
- cleanall --- clean + удаление созданных pdf файлов.

Для запуска процесса сборки необходимо написать в командную строку make <одна из вышеперечисленных команд>. После выполнения процесса в командную строку будет выведено соответствующее сообщение.
Если в процессе сборки LaTeX выдаст ошибку, то информация об ошибке будет выведена на экран.

# Системные требования
Шаблон разработан под ОС Windows.
Для корректной работы шаблона необходимо:
- установить [make](https://gnuwin32.sourceforge.net/packages/make.htm) и [grep](https://gnuwin32.sourceforge.net/packages/grep.htm) и прописать их в PATH;
- установить пакет [texlogsieve](https://www.ctan.org/tex-archive/support/texlogsieve?lang=en);
- скачать программу [nhcolor](https://nhutils.ru/blog/цвет-текста-в-командном-файле/) и прописать ее в PATH;
